吉宗公より　姫様がこの紀州に入られるという知らせ
接到吉宗公消息 公主即将进入纪州
姫様が井戸に
公主要去那口井
藩主様　藩主様
藩主大人 藩主大人
藩主様　そこは危のうございます
藩主大人 此处危险
よい　ここでよい
无妨 就在这吧
安心しろ　紀州の者共
放心吧 纪州的愚民们
我らは争いに来たのではない
我等来此 并非为引起争端
我が名は　真田幸村
吾名为真田幸村
紀州藩主　徳川宗直殿に会いに来た
是为了见纪州藩主德川宗直阁下而来
さ　真田　幸村
真…真田幸村
百年前の亡霊が　虫人となって蘇ったか
百年前的亡灵化作虫人复活了吗
【高冷眼镜的○Ｘ讲座】
はあ　富士のお山がもうあんな遠くに
哈 富士山已经那么远了啊
あ　お付きの方
啊 侍女小姐
虫奉行様のお付きの方　お待ちください
虫奉行所的侍女小姐 请等一下
一体　どこに向かってるんですか
我们此行到底要前往何处
このままだと江戸からどんどん離れてしまいます
这样只会离江户渐行渐远
自分には　江戸でのお勤めがあるんですが
在下在江户还有要职…
これもお勤めじゃ
这也是你的职责
お勤め
职责？
江戸へはしばらく帰れぬ
我们暂时回不了江户
月島　お主はこれから妾のお供として紀州藩に参るのじゃ
月岛 你将要作为妾身的随从前往纪州藩
な　なんと
什  什么
自分が紀州藩へ
在下将前往纪州藩？
って　紀州藩ってどこですか
话说 纪州藩在哪里
来ればわかる
来就知道了
それで　なぜ此度は紀州藩へ行くのですか
那么此行为何要去纪州藩呢
バツです
错
ただのお供に知る権利などありません
区区随从无权知晓
あの　お付きの方
那个 侍女小姐
もしかして　あのお方が虫奉行様なのですか
那位大人该不会就是虫奉行大人吧
虫奉行
虫奉行？
はい
正是
あの風格あるお姿は　自分が思い描いていた虫奉行様とは違いますが
虽然他的仪表跟在下所想象的不太一样
ひょっとしたらと思いまして
不过也说不准就是呢
あれは虫奉行ではない
他不是虫奉行
江戸南町奉行　大岡越前守忠相
他是江户南町奉行 大冈越前守忠相
数々の都市政策に携わるキレ者
是从事城镇策划的能人
江戸随一の頭脳を持つ者と言われておる
可以说是江户最具头脑之人
聞こえてますよ　お付きの方
我能听见哦 侍女小姐
それは済まなかった
那真是对不住了
お気になさらずに
请不必在意
私はただあなたの道中をお護りするというお上の命に従うのみです
我只不过是听从上面安排 充当您此行的护卫而已
ご挨拶が遅くなりました
问候晚了
自分は虫奉行所市中お見廻り組同心　月島仁兵衛と申します
在下是虫奉行所市中巡逻組同心 月岛仁兵卫
拝見させてもらいます
领教了
拝見
领教？
い　あの　何をですか
那个…领教什么
行きましょう　時間の無駄です
走吧 不要浪费时间
わしが　徳川宗直だ
老夫就是德川宗直
要件を聴こう
愿闻其详
何が狙いぞ　真田とやら
到底有何目的 真田
船が欲しい
我想要一艘船
人間千人が乗ろうと一切動じぬ巨大な船を作ってほしいのだ
想要你们帮我造一艘能载千人而毫不动摇的巨船
巨大な船
巨船？
この紀州藩には　質のよい木材があり　またそれを扱う人材がそろっている
这纪州藩有上好的木材 且聚集了造船的能工巧匠
これを見よう
请看这个
これは曾て　織田信長公が考案した戦船を元に
这是以过去织田信长公设计的船为基础
この幸村が自ら手を加えたものだ
再经我幸村亲手加工所制的图
幕府の水軍が何千何万と現れようと　物ともせずに薙ぎ払う無敵の軍艦
无论幕府派出多少水军  都能轻而易举横扫千军的无敌军舰
この船さえ渡せば　我らは速やかにここを立ち退く
只要交上这艘船来 我们立马就撤退
貴様らの目的はそれだけなのか
你们的目的就仅此而已吗
それだけ　妙なことを言うな
仅此而已？ 真是好笑
こんな辺鄙な城　他に用事などあろうはずがない
来如此偏僻之城 难道还能有什么别的事吗
そうであろう　宗直殿
不是吗 宗直阁下
造船を手配する
我去安排造船
それで紀州の民の殺生をやめてくれるのだな
这样你可以承诺不在纪州杀生吧
この真田幸村　己が発した言葉を違えたことはない
我真田幸村 一言既出驷马难追
これから紀州はどうなる
这以后纪州会变成怎样
む　宗直様
宗直大人
皆の者　安心せい
各位 尽管安心
我が紀州は安泰なり
我纪州仍是安泰之地
遅くはなったが　無事宿に着いたな
虽然天色已晚 好歹平安无事抵达住处了
明日も楽しみだ
明天也值得期待啊
バツです　月島殿
错 月岛阁下
はい　大岡殿　自分はただ歩いてただけですけど
是 大冈大人 可是在下只不过是在走路而已啊
たとえどんなあぜ道であろうとも
无论是怎样的田间小路
一方の武士ならば左側を歩くべきです
一方的武士都应行走在左侧
侍とすれ違う時　鞘当てをしてしまいますからね
不然与别的武士擦肩而过之时易刀鞘相碰
鞘尻がぶつかると殺傷を引き起こす喧嘩になることもあります
引发争吵甚至导致杀伤事件的情况也时有发生
はい
是
武士の道を極めるなら無用な斬り合いはしてはならない
想要贯彻武士之道 必须避免无谓的厮杀
気をつける事です
切记
わかりました　大岡殿
在下明白了 大冈大人
お困りでしょう
需要帮忙吗
不肖この月島仁兵衛　お手伝いさせていただきます
月岛仁兵卫不才 愿助您一臂之力
ありがとうございます　お侍様
多谢您了 武士大人
助かりました
帮了大忙了
いえ　礼には及びません
没什么 不必言谢
バツです
当罚
なぜですか
诶 这是为何
もしあの親子がお付きの方に襲いかかったら　どうするのですか
如果那对父女突然袭击侍女小姐的话 该如何是好
ですが　あの親子に限って
可是 不至于这么巧吧
油断は禁物です
疏忽乃是大忌
武士は敷居を跨げば七人の敵がいるという言葉があります
常言道 武士出门如临七人大敌
いついかなる時もお付き方の身を案じていなければなりません
无论何时都要以侍女小姐的安危为重
はい　わかりました
是 在下明白了
ヤッホー
呀嚯
バツです
错
お魚
是鱼耶
バツです
错
揺れるぅー
摇摇晃晃
大バツです
大错特错
月島殿　やはりあなたはこのお勤めにふさわしくない
月岛阁下 你果然不适合这份职责
な　なんと
什…什么
大岡
大冈
申し訳ありません　お付きの方
万分抱歉 侍女小姐
しかしこの道中はお忍び　なによりとても重要性の高いお勤め
可是此行乃是微服出行 更何况职责重大
お供が好き勝手をし　万が一なという事は絶対あってはなりません
随从如此随心所欲 万一有何闪失该如何是好
これ以上バツが出るようでしたら　即刻江戸にお帰り願いたい
再被我指出错的话 请你立刻回江户去
紀州藩を目前にして　お役御免とはなんたる武士の恥
纪州藩已近在咫尺  此时被免职真乃武士之大耻
承知致しました　大岡殿
谨记在心 大冈大人
必ずや期待に応えてみせます
在下一定不负您的期待
困ったなー
这下惨了
どうすればいいんだ
该怎么办呢
月島殿
月岛阁下
あぁ　はい
来了
駄目だ　ここは通せん
不行 这里不能过去
あの　それはなぜですか
请问 那是为何
理由などない　とっとと帰れ
没有理由 赶快回去吧
ですが　紀州藩に入るための手形やほかに必要なものを全て用意してあります
可是进入纪州的文书和其他必备之物都准备好了
駄目だ　さっさと立ち去れ
不行 快滚开
失礼
不好意思
関所役人を呼んでいただこう
帮我喊一下关卡差役
私は江戸南町奉行所　大岡忠相
我是江户南町奉行所的大冈忠相
我らの事は徳川宗直公より秘密裏にお達しが来ているはず
德川宗直公应已下达密令 允许我等同行
速やかに通さねば　関所の役人の者達全員　腹を切る事になりますよ
不速速传达的话 恐怕你们关卡差役全员都得切腹谢罪
黙れ　黙れ
闭嘴闭嘴
我らは　藩主宗直様より　何人とも通すなとの命が来ているのだ
我们是奉藩主宗直大人之命 不得放任何人通过
宗直様から
奉宗直大人之命?
これでよい
如此便好
吉宗公よりどのような処罰を受けようとも
不管会受到吉宗公怎样的处罚
真田幸村がいるこの紀州に　姫様を入れるわけにはいかぬ
也决不能让公主进入这真田幸村所在的纪州
どうやら紀州藩内部で思わしくないことが起きているようですね
看来纪州藩内部发生了蹊跷之事
さようか
是吗
他に紀州藩に入る道はないんですか
还有别的能进入纪州藩的捷径吗
お　おお　大岡殿　本当にこの崖を越えれば紀州に入れるのですか
大…大大…大冈大人  翻过这道悬崖真的就能进入纪州吗
よくご存知でしたね
真亏您知道呢
不測の事態に備え　前に調べるのは当然の事
为防不测 事先做好准备是应该的
しかし　なんと厳しい道
不过 真是条险峻之道啊
お付きの方　本当にお一人で大丈夫ですか
侍女小姐 您一个人真的没问题吗
自分で良ければ　手を貸しますよ
可以的话 让在下帮您一把吧
気持ちはありがたいが　この程度の事心配無用であっ
你的好意我领了 不过这点程度无须担…
あ　お付きの方
啊 侍女小姐
うむ　助かった
嗯 得救了
ご無事で何よりです
您没事就好
月島　こんな事をせずとも良い
月岛 你大可不必如此
妾は一人で大丈夫だ
妾身一个人没问题
いいえ　ダメです
不 不可以
お付きの方は　黙ってしっかりつかまっていてください
侍女小姐您就乖乖闭上嘴抓紧我就好
どうかされましたか
怎么了
なんでもない　ただ
没什么  只不过
お主はお主らしい方が　お主らしいな
你还是按你的风格来才像是你啊
あれが第二の関所ですか
那里就是第二道关卡吗
そうです
是的
それでこれからどうなさるのですか
那么接下来我们要怎么做呢
和歌山城へ迎えます
向和歌山城进发
和歌山城？
うむ　そこにわらわの必要な物がある
对 在那里有我需要的东西
誰だ
是谁
何だ　貴様ら
你们是什么人
まずい
糟了
どっから入ってきた
从何处进来的
離れます
我们快走
皆の者　曲者が侵入したぞ
弟兄们 有可疑人物出现
であい　であい
集合 集合
こっちに行ったぞ
跑那边去了
そこまでだ　貴様ら
你们跑不了了
次から次へと
来了一拨又一拨
こうなったら
既然如此只好…
こやつ　刀を抜きおった
这家伙拔刀了
やるのか
要跟我们打吗
月島
月岛
月島殿　無益ですぞ
月岛阁下 打斗无益
どうかご安心を
请您放心
恋川殿に教えてもらいました
在下从恋川大人那里学了一招
この木は　爪楊枝
砍这种树就跟砍牙签一样
逃したか
让他们趁机逃了
探せ　探せ
快搜 快搜
この辺りにいるのは間違いない
肯定还藏在这附近
大人数ですね
人数不少啊
このまま　夜まで待ちましょう
就藏在这里等天黑吧
闇に紛れて　第二の関所を越えるのです
我们要趁着夜色通过第二道关卡
何だ　お主は
你…你是什么人
貴様も曲者の仲間か
你是那些可疑人物的同伴吗
何とか言え
说句话啊
構わぬ　引っ立てよう
别管了 先抓起来
うるさくそうろう
吵吵闹闹真是烦人
何　なんて…
太…太过分…
静かに
噤声
やはり人間は使えぬでざそうろう
果然人类是没什么用的
関所一つ守れぬとは
连一道关卡都守不住
拙者の名は　真田十傑虫が一人　根津甚八
在下是十杰虫之一 名叫根津甚八
姿を現せ　ネズミ共
鼠辈们快现身吧
そこにいるのは分かっておりそうろう
我知道你们藏在那里
許しません
不可饶恕
断じて許せません
决不可饶恕
バツです　このお勤め中の私情は禁物ですぞ　月島殿
不可妄动 此番任务掺入私情乃是大忌 月岛阁下
この場は退くのです
此事不可插手
大岡殿　これは私情ではありません
大冈大人 这并不是在下的私情
あのものは　人の命を奪うこの世の悪
那是滥杀无辜的世间恶徒
成敗しなければ人の道に外れます
不给与制裁有违人道
月島殿　お付の方にもしものことがあったら　どうするのですか
月岛大人 侍女小姐若有何差池 你担得起责任吗
ネズミ共　成敗いたしそうろう
鼠辈们 让我来解决你们吧
貴様　よくも皆さんを
你这混账 竟如此滥杀无辜
大岡殿　自分がこの蟲人を足止めします
大冈大人 让在下来拖住这个虫人
蟲人
虫人？
先にお付の方と紀州の中へ
您先带侍女大人到纪州城里去
なんということ　この場でお勤めを差し置くなど　大バツです
太过分了 这种情况下擅离职守 真是大错特错
かまわぬ　月島
不用在意 月岛
お主がしたいようにすればよい
你想做就放手去做
お付の方
侍女小姐
何も気にするな　そやつを成敗せよ
不要有所顾忌 处理掉那个家伙吧
わらわが許す
我允许你那么做
承知
遵命
逃がしいたさずそうろう
休想逃
首　頭　脇
脖子 头 腋下
何と鋭く
何等敏捷犀利
そして的確に急所ばかりを狙ってくる
而且专挑要害进攻
こいつ　恐ろしく戦い慣れしている
这家伙 恐怕早已身经百战
あの猿飛佐助というものより　遥かに強い
远比那个叫猿飞佐助要强
久しい　実に久しい
太久了 真的是太久了
蟲の身になっており
自从变成了虫身
まさか これほど拙者の剣と渡り合える者が現れようとは
没想到还会遇到能接住在下的剑招的人
なかなかどうして　楽しませてくれそうろう
真是不错  就让我打个痛快吧
ふ　ふざけるな
开 开什么玩笑
なっ　腕が伸びた
什 … 手臂伸长了
完全に遊ばれている
完全被玩弄于股掌之间
ネズミ　その程度の腕でそうろうか
鼠辈 你就这点本事吗
拙者にはまだまだ奥の手がこれありそうろう
在下却还有招数尚未使出来呢
解せません
属下无法理解
道中あなたを守り付き従うようにと吉宗様からの命があり
属下奉吉宗大人之命 一路上保护您 对您惟命是从
一切口を挟まぬつもりでしたが
所以并不打算干涉您的决定
なぜ此度の勤めのお供に あの者を選んだのですか
但是 为什么这次任务您会选那样的人随行
注意力は散漫で　警戒心もなく　勤めに私情を持ち込む
注意力散漫 毫无警惕性 执行任务时为私情所动
武士としてあまりに幼稚な立ち居振る舞いが目立ちます
身为武士 幼稚之举接连不断
バツです　大バツです
选人不当 真是大错特错
これを受けそうろう
尝尝这招
しもべ共　参らせそうろう
小子们 给我上
鶴翼卵の陣
鹤翼卵之阵
背中の卵が
背上的卵砸过来了…
あなたをお守りするお供として　あまりに相応しくない
他不配作您的随从
姫様　何ゆえあの者
公主殿下 您究竟为何选他
都合がよいのだ
他正合适
はぁ？
哈？
月島はわらわの正体を勘違いしている
月岛他误解了我的身份
それにわらわは思い出を作っておきたくてな
而且 我想创造两人的回忆
姫様　どうぞこちらへ
公主殿下 请您到这边来
この大岡忠相　やはり姫様の思いは分かりません
我大冈忠相 还是不能明白公主殿下的心意
だけど　あなた様に付き従うことに変わりはありません
但是要对您唯命是从这点却是没有变
月島　門は開いた
月岛 门已经打开
早く参れ
快过来
はい
是
逃がしいたさずそうろう
休想逃
これにて終わりそうろう
到此为止吧
三刀流では逃げ場がありません
在三刀流里 没有退路一说
月島
月岛
歯で受け止めた
竟用牙接住了
受け止める　これが皆さんの無念
接招吧 这是为大家报仇
月島流　富嶽鉄槌割り
月岛流 富岳铁锤斩
不覚
失策了
このネズミ　なかなかに
这只鼠辈 有点本事
月島流　富嶽突き
月岛流 富岳突刺
おのれ
啊 可恶
ネズミ共　取り逃がした
鼠辈们让你们跑了
なかなか順調のようですね　親方様
进行得很顺利啊 主公
それで　甚八
话说回来 甚八
その話はまことか
那件事是真的吗
はっ　ネズミが三匹紀州に
是 有三只鼠辈蹿进了纪州
その者達は 我らの存在を知っているようで
那些人好像知道我们的存在
我らのことを「蟲人」　と呼んでござそうろう
把我们称作「虫人」
我らは「蟲人」か
称我们作「虫人」啊
呼び名など気にもしなかったが　面白い
我倒从来没在意过称谓 不过这听起来挺有趣
ときに　甚八
话说 甚八
お主はいつまで　頭を下げているのだ
你打算低头到什么时候
拙者は関所の監視で不適は起こしそうろう
在下监视关卡失职
親方様に顔向けなど　とてもできぬそうろう
实在无颜面对主公
根津は相変わらず堅苦しくてかなわん
根津他还是这么死板
当藩への侵入者がこやつらのことを「蟲人」といったとな
闯入此藩的侵入者 叫这些家伙「虫人」
その呼称を使うのは　極一握りの者しかいない
会使用此称呼的人 屈指可数
つまり姫がこの紀州藩に入ったということか
也就是说公主殿下已经进入了纪州了吗
宗直殿　この落とし前　どうつける
宗直大人 此番纠纷您打算如何处理
落とし前とは…
您的「纠纷」是指…
我らがここに滞在していることは絶対に秘密
我说过 我们逗留在此处之事要保密
何人たりとも関所を通すなと命じた
任何人都不得进入纪州
これは約束が反故されたのを意味し
但看来你们打破了约定
我らは紀州藩の民全てを殺さねばならん
那我们就得把纪州的百姓统统杀光了
なんと無茶苦茶な
怎可如何不讲理
ならば　貴様らがそのネズミ共の首をもってこい
那么 您就去把那些鼠辈们的首级取来
今すぐ紀州藩　全ての民を使い
现在马上发动纪州藩内所有的百姓
そのネズミの屍を　我らの前に差し出せ
去把那些鼠辈的尸首 送到我等面前
お付の方　長旅で疲れた体を癒したいですね
侍女小姐 长途跋涉 一定想好好休息一下吧
そうじゃな
是啊
癒すといえば温泉です
说到治愈身心 非温泉莫属
そうじゃな
是啊
ちょうどよいところに混浴が…
刚好那边有混浴…
大バツです
大错特错
次回蟲奉行「真田幸村の罠！お尋ね者包囲網！！」
下回 虫奉行 真田幸村的陷阱!追捕者的包围网!!